And this enormous growth of the liver will compress, will make all this part disappear.
Y este enorme crecimiento del hígado va a comprimir, va a hacer desaparecer toda esta parte.
-there.
-allí.
It's the pronephros, you see, it disappears here, participates in the formation of a
Es el pronefros, ¿ves?, desaparece aquí, participa en la formación de un
canal
canal
which we call the mesonephric canal or the mesonephric duct,
que llamamos el canal mesonéfrico o el ductus mesonéfrico,
a small collecting duct that is forming.
un pequeño canal colector que se dibuja.
This is in the process of disappearing, but it will leave a canal.
Esto está ocupado en desaparecer, pero dejará un canal.
And this canal, little by little, will form what we call around the 28th day,
Y este canal, poco a poco, formará lo que llamamos, hacia el día 28,
A first small pronephros, a small glomerulus,
Un primer pequeño pronefros, un pequeño glomérulo,
a first image of a functional kidney.
una primera imagen de un riñón funcional.
I remind you, on the 28th day, closure of the neural tube,
Les recuerdo, el día 28, cierre del tubo neural,
integration of the external coelom into an internal coelom,
integración del celoma externo en un celoma interno,
compartmentalization, delimitation of my embryo,
compartimentalización, delimitación de mi embrión,
which begins to integrate.
que empieza a integrarse.
And there, I now begin to prepare the first pro-
Y ahí, ahora empiezo a preparar las primeras pro-
-urines.
-orinas.
And these first pro-urines will take over, it will increase the amniotic fluid.
Y estas primeras pro-orinas van a tomar un nuevo relevo, esto va a aumentar el líquido
amniotic.
amniótico.
Initially it's an exudate, amniotic cell, then little by little we advance
Al principio es un exudado, célula amniótica, luego poco a poco avanzamos
in the process,
en el proceso,
and then we will see that even the lungs have secreted amniotic fluid.
y luego veremos que incluso los pulmones han secretado líquido amniótico.
So around the 35th, 40th day, we really start to have this connection,
Así que hacia el día 35, 40, realmente empezamos a tener este vínculo,
and it's only around the 45th day that we see a first
y es solo hacia el día 45 que vemos aparecer una primera
pro-urine appear.
pro-orina.
At the moment when I have all the firmness,
En el momento en que tengo toda la firmeza,
of my anterior white line that is forming and I have an autocrine exchange that is happening with my
de mi línea blanca anterior que se hace y tengo un intercambio autocrino que se hace con mi
system, that is to say that I am constellated by the system of what I am going to eject
sistema, es decir, que estoy constelado por el sistema de lo que voy a eyectar
and then that
y luego que
I will drink, first connection, 28th day, a function
voy a beber, primera conexión, día 28, una función
that will appear here and several
que va a aparecer aquí y varios
glomeruli, here we are at the level of the mesonephros, the embryo continues to grow
glomérulos, ahí estamos a nivel del mesonefros, el embrión sigue creciendo,
the liver grows more
el hígado empuja cada
and more and all this little
vez más y todo esto poco
by little will disappear. So by the growth of the liver, the
a poco va a desaparecer. Así que por el crecimiento del hígado, la
upper part of the mesonephric
parte superior de las estructuras
structures will compress and disappear. Again, the
mesonéfricas se van a comprimir y van a desaparecer. De nuevo la
importance of the liver
importancia del hígado
in the development of my kidneys, in their definitive function, because it needs
en el desarrollo mismo de mis riñones, en su función definitiva, porque necesita
this
de
hepatic compression to be able to induce later the last part
esta compresión hepática para poder inducir más tarde la última parte
here that we call the
aquí que llamamos el
metanephros.
metanefros.
So it is already there in its structure of the intermediate mesoderm, but
Así que ya está ahí en su estructura de la lámina intermedia, pero
it is not yet induced.
aún no está inducido.
This is called the Wolffian duct, or
Esto se llama el canal de Wolff, o el canal mesonéfrico, o el ductus mesonéfrico. Son sinónimos. En todo el sistema urogenital, vamos a tener que descubrir dos grandes canales, el canal de Wolff y el canal de Müller. Son dos canales que van a integrar y unir el sistema urogenital. Así que vemos aquí que hay un pequeño canal que viene del canal de Wolff o del ductus mesonéfrico
which induces the metanephros, so the terminal part
que viene a inducir el metanefros, es decir, la parte terminal
of the intermediate mesoderm.
de la lámina intermedia.
You see, it's the entire posterior lamina, we still find it here.
Ves, es toda la lámina posterior, la encontramos todavía aquí.
It's there, but you have to see it in three dimensions, it's on the entire posterior part
Está ahí, pero hay que verlo en tridimensionalidad, es en toda la parte posterior del embrión.
This actually corresponds to what we call the posterior peritoneal cavity.
Corresponde de hecho a lo que llamamos la cavidad peritoneal posterior.
This is where this kind of swelling movement will occur.
Ahí es donde va a haber esta especie de movimiento de hinchazón.
If now this is my peritoneal cavity here, my aorta here, I have this swelling,
Si ahora esta es mi cavidad peritoneal aquí, mi aorta aquí, tengo esta hinchazón,
and there I have another structure that will appear, the development of my adrenal glands.
y ahí tengo otra estructura que va a aparecer, el desarrollo de mis suprarrenales.
Adrenal glands here.
Suprarrenales aquí.
A small canal that induces here the ureteric bud or duct
Un pequeño casal que se induce aquí, el brote o el conducto
which will induce the metanephric blastema.
uretérico que va a inducir el blastema del
metanephros.
metanefros.
In order, I have this intermediate mesoderm that contains all the mesodermal potential
En orden, tengo esta lámina intermedia que contiene todo el potencial
for my kidney.
mesodérmico para mi riñón.
The embryo grows, it begins to delimit itself.
El embrión crece, empieza a delimitarse.
This delimitation organizes a flexion movement.
Esta delimitación organiza un movimiento de flexión.
The posterior part.
La parte posterior.
it's the lamina. But in this posterior
es del alma. Pero en esta parte
part, the anterior part
posterior, la parte anterior
compresses, will form
se comprime, va a formar
a tube here
un tubo aquí
mesodermal concentration
concentración de mesodérmico
compressed and which by
comprimido y que por
the approximation of the aortas makes a movement of
el acercamiento de las aortas hace un movimiento de
rotation from the cervical
rotación desde a nivel
level by the movement
cervical por el movimiento
here, first
aquí, primera
information by the affection
información por la afección
which induces a
que induce un
pronephros which will
pronefros que va
segment
a segmentarse
into small pouches but which will leave a small canal
en pequeñas bolsas pero que va a dejar un pequeño canal
which we will call the mesonephric
que vamos a llamar el canal
canal which descends
mesonéfrico que desciende
then it will disappear
luego va a desaparecer
very quickly and from there a second embryonic renal structure will appear
muy rápido y de ahí va a aparecer una segunda estructura embrionaria
which we call
renal que llamamos
mesonephros
mesonefros
there is a connection with this canal
hay una conexión con este canal
and it will again be
y va a ser de nuevo
like segmented
como segmentado
into small vesicles
en pequeñas vesículas
to form a first small pronephros that will establish
para formar un primer pequeño pronefros que se establecerá
contact on the 28th day with the vascular system
en contacto el día 28 con el sistema vascular
and which will begin to function a little later at the embryonic level around the 45th
y que empezará a funcionar un poco más tarde a nivel embrionario hacia el día 45.
day.
día.
Then, by the growth of the liver and the lengthening of the embryo, this
Luego, por el crecimiento del hígado y el alargamiento del embrión, esta
part also begins to disappear.
parte también empieza a desaparecer.
Only this collecting duct remains behind, it disappears.
Solo queda este canal colector detrás, eso desaparece.
Only this canal remains here, you see.
Solo queda este canal aquí, ¿ves?
And from there, there will be another small opening that occurs
Y de ahí, va a haber otra pequeña abertura que se hace
here,
aquí,
a connection that will create a bud that we call the ureteric bud
una conexión que va a crear un brote que llamamos el brote uretérico
by an aspiration movement to induce the
por un movimiento de aspiración para inducir la
terminal part of my intermediate mesoderm
parte terminal de mi lámina intermedia
into a blastema, so a meso-metanephric concentration
en un blastema, es decir, una concentración meso-metanéfrica
that we call.
que llamamos.
The future definitive.
El futuro indefinido.